Digamos que manejo un fondo de pensiones y tengo un billón de dólares que necesito invertir
en algún sitio. Investigo un poco y encuentro la compañía A que necesita pedir prestado
un billón de dólares y está dispuesta a darme un 10% en interés a cambio de tomar ese
billón de dólares. Aquí está mi billón de dólares..., y se lo presto
a la compañía; si les presto el billón de dólares de forma anual ellos me van a dar un 10% de interés. Pero
hay un problema. Las agencias de calificación de riesgos que, en teoría, deberían ser independientes, han calificado
a la compañía A con una BB. Esto es un fondo de pensiones. Solo puedo invertir en los valores más seguros posibles.
Tengo que invertir en valores que sean AA. Aquí es donde entra un personaje como
AIG. Y, obviamente, mucho han cambiado las cosas desde su auge. Pero AIG, basado en al menos la perspectiva de Moody's,
tiene una calificación de AA. Así, AIG podría decir: "Hey, mira, prestales el dinero y lo que vamos a hacer es
entrar en una Permuta de Incumplimiento Crediticio, que básicamente es un tipo de seguro. De cada 10% anual,
¿por qué no nos das un 1%? Y eso, en la jerga financiera, también es conocido como 100 puntos
básicos